♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 18=
Vậy nàng uống canh trước đi.
Ngài qua đó trước...
Phải viết lại rồi.
Để ta.
May mà bên trong không ướt.
Ngài cứ ngồi đi đã.
Đừng gây rối nữa.
Vậy nàng uống canh trước đi.
Thanh Sương có ở đây không?
Ngài có việc cần tìm cô ấy à?
Để ta gọi giúp ngài.
Không cần đâu.
Hôm nay nàng có sắp xếp gì không?
Viết thư xong
phải đến Sâm Đức Hiên một chuyến.
Ta đi cùng nàng.
Hôm nay ngài lại được nghỉ à?
Chiều ta mới đến phủ nha.
Ta còn chưa đến
Sâm Đức Hiên của nàng lần nào.
Dù gì cũng là cơ nghiệp của nhà mình,
cũng phải xem thử chứ.
Cơ nghiệp của nhà mình là sao?
Đó là của hồi môn
mà mẹ ta để lại cho ta.
Ta cho nàng hết mọi thứ của ta rồi mà.
Nhưng ta đâu cho ngài những gì của ta.
Vương phi như vậy
là không hào phóng đâu nhé.
Được thôi.
Dù là tài sản riêng của vương phi
thì bản vương xem thử
chắc cũng không sao đâu nhỉ?
Ta bảo A Cẩn gửi thư đi giúp nàng nhé?
Không cần đâu.
Thanh Sương sẽ làm việc này.
Thanh Sương được việc thật đấy.
Hơn là ai đó chỉ biết gây rối.
Đi thôi,
ngài muốn đến xem quán mà.
Phiền nàng rồi.
Gần đây điện hạ nặng hơn nhiều đó.
Chắc là ăn uống ngon miệng hả?
Là do vương phi
lơ là việc rèn luyện sức khỏe đấy.
Đẩy cho đàng hoàng.
Sợ rồi à?
Ta sợ nàng bị ngã.
Sợ thì ta đẩy chậm chút.
(Vải)
Hắn chuột rút luôn rồi, xem kìa.
Bị thứ gì đó đập trúng à?
- Môi tím tái luôn rồi.
- Công tử, tỉnh lại đi.
Đây là người làm nhà ai vậy?
Phải làm sao đây?
Vừa nãy
bị thùng hàng đổ xuống đập trúng ngực.
Mọi người mau nhìn đi.
Ngực hắn phình ra
như cái bao da bò vậy.
Bao da bò?
Công tử gì ơi.
Phải làm sao đây?
Có lang trung không?
Xin nhường chút.
Mặt tím tái, hơi thở gấp gáp,
tĩnh mạch ở cổ căng lên.
chắc chắn bị
thùng hàng đập tổn thương phổi tạng,
tổn thương tim phổi.
Tắc khí, suy phổi,
trì hoãn thêm chắc chắn sẽ chết.
Kéo vạt áo bên phải của hắn ra.
Sao một cô nương
có thể vạch áo của nam tử giữa phố?
Đúng thế.
Đang ban ngày ban mặt.
Thành ra thể thống gì nữa?
Cô đừng có làm bừa.
Mau lên.
Ấn giữ vùng giữa các xương sườn.
Khí đã tạm thời thoát ra
nhưng vết thương vẫn chưa ổn định.
Cần để hắn nằm ngửa
và hoạt động thật chậm.
Phải đưa hắn tới y quán
trong vòng nửa khắc,
nếu không, phổi lại bị rách thêm lần nữa
thì thần tiên cũng khó mà cứu.
(Sâm Đức Hiên)
Nào.
Gắn bó keo sơn đấy.
Sổ sách lằng nhằng,
có đọc hiểu được không?
Điện hạ có biết
quyển
"Tóm Lược Toán Học Ứng Dụng Cơ Bản"
do ai viết ra không?
Một phu tử nào đó của nàng à?
Trần phu tử của học viện Ly Sơn.
Phu tử viết
chứ có phải vương phi viết đâu.
Vậy nên nàng đọc sổ sách có hiểu không?
Vương phi thông minh lắm.
Năm xưa lúc ở Ly Sơn,
phu tử cũng thường bảo
vương phi tuy còn nhỏ tuổi
nhưng tài năng
bóc tách sổ sách,
suy tính phép toán
thì đều hơn các sư huynh khác.
Sư huynh đừng bận khen ta mãi.
Huynh nhìn xem, nhiều quán thế này,
công việc bận rộn, vất vả vô cùng.
Cũng nên khen huynh nữa.
Vương phi cất nhắc rồi.
Có điều, cũng chẳng giấu gì,
gần đây
việc trong quán đúng là ngày một bề bộn.
Một mình ta
làm không xuể.
Ta thấy, đến lúc
tuyển thêm vài người làm rồi.
Huynh cứ cân nhắc rồi tuyển.
Huynh đi làm việc đi,
không cần ở đây với ta.
Ngụy Trang xin lui.
Đúng rồi,
đây là
sách mà vương phi cần.
Đa tạ sư huynh.
Chút nữa xem sổ sách xong,
còn việc gì khác không?
Không còn nữa.
Vậy chút nữa
đến phủ nha với ta nhé?
Ngài đi làm,
ta đến làm gì?
Ở cùng ta thôi.
Không thèm.
Phủ Kinh Triệu ngột ngạt lắm.
Nhưng ta đến xem quán với nàng rồi mà.
Ta có bắt ngài đến đâu.
Tự ngài muốn đến mà.
Nàng...
Phượng công tử.
Ngụy sư huynh.
Mời vào trong.
Tham kiến vương phi.
Điện hạ đi ngang qua
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu mà không vào
là sao đây hả?
Sao thế?
Bản vương
đến xem cơ nghiệp của nhà mình,
còn phải báo cáo với ngươi ư?
Cơ nghiệp của nhà mình à?
Kim Bảo Trai kinh doanh được sáu năm,
cũng chưa thấy
điện hạ đến tận nơi lần nào.
Giờ đã khác xưa rồi.
Vương phi à,
ta khuyên cô nên cẩn thận.
Có người
mới vừa cưng nựng cô trong lòng bàn tay,
mà ngay sau đó
nói thay đổi là thay đổi liền.
Lúc coi trọng cô
thì bảo cô là thiên tài kinh doanh,
chỉ mong phó thác cho cô
tính mạng của mình và cả gia tộc
Lúc không coi trọng cô
thì quay ngoắt đi, đem tính mạng
của mình và cả gia tộc
đi lấy lòng người khác.
Ôi cái số bận rộn của ta.
Vương phi xem đi, ta...
Trong tay ta có gì?
Không có gì.
Đúng rồi.
Hai bàn tay trắng.
Thế nên,
nhất định phải cẩn thận.
Xem xong chưa?
Đi thôi, đi làm.
Được.
Ơ... mấy ngày không gặp,
nói chuyện thêm mấy câu đi.
Điện hạ.
Cơ nghiệp của nhà mình,
nhớ thường xuyên đến thăm nom nhé.
Hai vị ân công có nghĩa khí cao cả,
y thuật cao siêu.
Lão phu thay mặt
cả nhà bệnh nhân cảm tạ.
Trên người hai vị có dính máu.
Nếu không chê,
hãy theo lão phu vào trong để làm sạch.
Cũng được.
Con dao của cô nương
có hình dạng khá hiếm thấy,
trông giống loại dao Tam Lăng
ở vùng Tây Nam.
Công tử tinh mắt quá.
Vừa nãy thấy cô nương bình tĩnh,
không hoang mang,
cô hiểu về y thuật sao?
Cuối thu năm ngoái,
ta từng ở trong một sơn trại ở Tây Nam
tầm một tháng,
học được đôi ba chiêu y thuật
của các vu y nơi đó,
mới biết thế nào là
chứng tràn khí màng phổi.
Thực ra cũng chẳng phải
bệnh nan y chết người gì,
chỉ là có luồng khí bị kẹt
trong lồng ngực không thoát ra được,
sẽ khiến người ta bị ngạt chết.
Là vùng thung lũng sông Xích Thủy
ở Tây Nam à?
Đúng vậy, sao ngươi lại biết?
Nơi quỷ quái ấy xa xôi ngàn dặm,
hiếm có dấu chân người.
Ngươi từng đến đó ư?
Từng đến làm việc.
Đến khi nào thế?
Đầu xuân năm nay.
Thế thì trùng hợp thật.
Ta vừa đi khỏi thì ngươi lại đến.
Thế ngươi có đi ngang qua
quán trọ Thiên Hành
bên ngoài thung lũng không?
Rượu mật rắn nhà họ
cay nồng, sảng khoái, mạnh mẽ.
Từ sau khi rời đi,
ta vẫn luôn nhớ mãi hương vị ấy.
Từng ở đó hai ngày.
Đúng vào dịp chủ quán sinh con,
rượu mật rắn trong quán
đều được giảm nửa giá.
Không sao chứ?
Năm ngoái lúc ta đến đó,
cô ấy còn chưa sinh con,
bụng tròn xoe.
Ngươi mau kể ta nghe đi,
mẹ tròn con vuông không,
cô ấy sinh con trai hay con gái,
con được mấy cân?
Mẹ tròn con vuông, sinh con gái.
Hai vị.
Bệnh nhân đã không còn gì đáng lo.
Nương tử nhà hắn đã đến y quán chăm sóc.
Chỉ là nhà hắn trồng dưa, khá nghèo,
thực sự không có tiền để cảm tạ.
Vì để cảm ơn hai vị, nương tử nhà hắn
lấy riêng hai quả dưa lưới nhà trồng
để bày tỏ tấm lòng.
Tiền đâu mà thơm ngọt được bằng dưa.
Hai người không chê là tốt rồi.
Nếm thử đi.
Con dao của cô nương...
Lau rồi, sạch mà.
Hồi ta ở Tây Nam,
từng gặp bầy sói.
Ta đã dùng con dao này
để giết sói đấy.
Sau đó, cũng dùng nó để cắt thịt ăn.
Người ta bảo bệnh từ miệng mà ra
chỉ là nói bừa thôi.
Làm người phải cứng cỏi một chút
mới sống thoải mái được.
Hóa ra dưa được cắt bởi
dao Tam Lăng lại ngọt như vậy.
Ta đã bảo nó ngọt mà.
(Y quán - Nhân An Đường)
Không còn sớm nữa rồi.
Đúng vậy.
Vậy ta...
đi đây.
Yên nào.
Cũng đừng nói gì.
Nếu ngươi từng đến
thung lũng sông Xích Thủy,
chắc phải biết
nơi đó có một tập tục bất thành văn.
Nếu đã động lòng,
thì hẹn ước ba ngày.
Nếu ba ngày sau
ngươi vẫn còn nhung nhớ ta,
hãy đến tìm ta
theo địa chỉ ghi trên này.
Hai ta tình cờ gặp nhau,
thậm chí...
thậm chí ta còn không biết cô tên gì.
Ta tên là Lâm Thính Lan.
"Thính" trong từ "nghe thấy",
"Lan" trong từ "sóng lớn".
Còn về việc ngươi tên gì
thì lần gặp sau hãy nói ta biết nhé.
(Hồ cảnh Nhã Uyển)
(Phủ Kinh Triệu)
("Du Hiệp Kinh Hồng Truyện" - một
"Bão Thương Sơn Viễn Thoại")
Nàng đọc hết những quyển này rồi à?
"Du Hiệp Kinh Hồng Truyện",
"Bão Thương Sơn Viễn Thoại".
Kiểu truyện về hiệp khách,
giai nhân thế này,
ta không đọc nổi đâu.
May mà ta có tự đem.
Vậy ta xem thử nàng đem gì đến nào.
"Khảo Cứu Và Chú Giải
Về Hỗn Thiên Nghi".
"Thái Sơ Lịch Sơ Nghị".
Nàng còn hiểu cả thứ này sao?
Chỉ biết
chút ít kiến thức nông cạn thôi.
Thiên đạo vận hành vốn có quy luật,
mặt trăng, mặt trời, sao trời
đều chuyển động theo quỹ đạo riêng.
Ví dụ
người ta bảo trăm năm khó gặp
Thất Tinh Liên Châu,
nhưng thực ra chỉ vì chu kỳ vận hành
của các ngôi sao khác nhau
nên khoảng thời gian
chúng hội tụ không hoàn toàn cố định.
Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến chúng.
Còn cả
sao Hỏa lưu lại chòm Tâm Tú,
sao Kim xuất hiện giữa ban ngày,
hay Mặt Trăng che khuất tinh tú nữa,
những hiện tượng thiên văn này
đều có thể xác định được thời gian
và vị trí
quan sát tốt nhất
nhờ vào việc tính toán chính xác.
Giỏi thật.
Vậy nàng đọc tiếp đi.
Ta đi đọc công văn.
Vương phi, mời dùng.
Sao thế?
Tính toán ra được
một hiện tượng thiên văn thú vị,
có lẽ sẽ xuất hiện
trong những ngày gần đây.
Những ngày gần đây ư?
Muốn chính xác hơn nữa
thì chưa tính toán ra được.
Cần ta giúp không?
Không cần.
Không cần thật à?
Thấy ta không hiểu chứ gì.
♪May mà vết thương
thế giới mang lại cho ta♪
♪Cũng lãng mạn tới mức
được người tán thưởng♪
♪Lúc đến thì hiu quạnh,
không uổng có người♪
♪Từ nay có chốn nương thân♪
♪Ai chưa từng khoác sương giá lên mình♪
♪Cũng chẳng ngại
dựng một căn nhà tràn đầy ánh nắng♪
♪Đông qua hè tới, khoảng thời gian
không ai tới quấy nhiễu♪
♪Hai chiếc bóng giao hòa thành đôi♪
♪Giữa đất trời
chỉ mong một chiếc gối trăng♪
♪Chỉ tìm kiếm một chút bình thường♪
♪Được bảo vệ nhau, mong ngóng nhau♪
♪Lan ra thành
vài gợn sóng trong tấc lòng♪
♪Viết đầy năm tháng trong veo
đẹp như thơ♪
♪Dòng nước hiểm nguy
lấy lên một chén trà♪
♪Nhỏ bé như một đóa hoa thơm♪
♪Được sẻ chia cùng người♪
♪Mặc gió thổi ngoài cửa sổ,
ánh nến lung lay♪
♪Mưa gió vẫn bình yên vô sự♪
♪Dù là nơi nhỏ bé cỡ nào trên thế gian♪
♪Mượn ánh sáng mong manh của nhau♪
♪Phần đời còn lại đều hửng nắng♪
♪Vài bộ đồ giản dị trong tấc lòng♪
♪Vẫn còn vương mùi hương của người♪
Ngủ đi.
♪Dòng nước hiểm nguy xa xôi
vang vọng trong ánh nhìn♪
♪Xếp gọn mọi tâm sự♪
♪Chẳng cần lang thang nữa♪
♪Mặc cho thế sự vô thường,
có người ở bên♪
♪Nhân gian vẫn bình yên vô sự♪
Sao thế?
Ngài sao thế?
Tự nhiên hôm nay cứ là lạ.
Kỳ lạ ở chỗ nào?
Tự dưng tốt với ta thế.
Trước kia ta tệ với nàng lắm à?
A Ly.
Giờ đây ở vương phủ,
nàng còn thấy cô đơn không?
Không mà.
Vương phủ có ít người đâu.
Tại sao điện hạ lại hỏi thế?
Vẫn luôn không cô đơn à?
Đúng rồi.
Vậy lúc ở Ly Sơn thì sao?
Ly Sơn?
Ly Sơn đông người như thế,
mỗi ngày dậy,
chỉ riêng việc chuẩn bị đồ ăn
đã lâu lắm rồi,
ta còn chẳng đủ thời gian đi ngủ ấy,
đâu rảnh mà cô đơn.
Ngài làm gì đó?
Sao thế này?
Xin được hỏi vương phi
hôm nay có ăn đồ gì đặc biệt không?
Đều chỉ là đồ ăn thường ngày.
Nếu nói đồ gì bất thường
thì chiều nay ta có ăn một quả trâu cổ,
thấy nó tươi nên ăn nhiều một chút.
Vậy trước kia
vương phi ăn nó
có thấy khó chịu không?
Trước kia chưa từng ăn bao giờ.
Điện hạ,
vương phi,
không cần lo lắng đâu ạ.
Theo lão phu thấy,
vương phi dị ứng với đồ ăn thôi.
Hiện giờ bị nổi mẩn đỏ,
chắc không có gì đáng lo đâu.
Vậy phải chữa thế nào?
Bẩm điện hạ,
sau này đừng ăn nữa,
đừng gãi vùng bị nổi mẩn,
uống nhiều nước,
mấy ngày sau là khỏi.
Làm phiền rồi.
(Vấn Tuyền)
Vương phi, thả cánh hoa xong rồi ạ.
Thanh Ngọc,
sao nước nóng thế này?
Không nóng quá đâu mà vương phi,
ta vừa thử xong.
Nóng lắm, ngươi lại đây thử xem.
Ơ kìa...
Không nên chứ nhỉ?
Sao lại nóng quá được?
Bị lừa rồi chứ gì.
Đừng hất lên váy của ta mà.
Tha cho ta đi vương phi.
Nào, ngâm mình cùng ta đi.
Ta không muốn.
(Tĩnh Đốc)
Không được gãi.
Quan lang trung dặn kỹ rồi,
làm vậy sẽ để lại sẹo đấy.
Nhưng ta ngứa lắm.
Thanh Ngọc nói đúng đấy.
Gãi rách ra,
cẩn thận mặt có sẹo đấy.
Đâu có nghiêm trọng vậy.
Chỉ là nổi mấy cái mẩn nhỏ thôi.
Mọi người cứ làm quá lên.
Nàng là lang trung à?
Đúng rồi.
Nào.
Phơi nắng cùng ta.
(Vấn Tuyền)
Được.
Nhớ kỹ nhé,
dù thế nào cũng đừng gãi.
Chịu đựng chút đi, ngày mai là khỏi.
Yên tâm đi,
Thanh Sương sẽ ở với ta.
Thanh Sương?
Tối nay Thanh Sương ngủ với ta.
Ngài nói gì cơ?
Ta ở lại,
không chia phòng ở nữa.
Không...
không chia phòng hả?
Đúng.
A Ly,
hai ta cũng thành thân
được một thời gian rồi.
Trước kia là do cơ thể ta bất tiện,
cũng không biết ý nàng ra sao.
Còn hiện giờ
đã không còn những mối lo này nữa.
Chúng ta nên động phòng thôi.
Vì sao?
Vì sao cái gì?
Hai ta đã là phu thê,
ngủ chung giường
là chuyện đương nhiên mà,
không phải sao?
Nhưng trước kia không làm vậy mà.
Khi nãy ta vừa nói lý do đấy thôi.
Trước kia là do cơ thể ta bất tiện,
vả lại,
cũng không biết ý nàng ra sao.
Sao thế?
Nàng không chịu à?
Cũng không phải không chịu.
Nếu không có gì không ổn thỏa
thì sớm nghỉ ngơi đi.
Ngủ thật à?
Đừng gãi nữa.
Sắp lành rồi mà.
Hôm nay người nàng không khỏe,
đừng nghĩ nhiều như vậy.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Đi nào.
Vốn dĩ ta định ngủ mà,
thấy ngài ngủ say như vậy,
sợ làm ngài tỉnh giấc.
Ngài cười cái gì?
A Ly,
hôm nay nàng có vui không?
Vui chứ.
Vậy ta mong rằng sau này,
bất cứ ngày nào
nàng cũng thấy vui như hôm nay.
Ta cũng sẽ
ở bên nàng mỗi ngày
như hôm nay vậy.
Mọi chuyện trong quá khứ
đều đã chết như ngày hôm qua.
Mọi chuyện trong tương lai
đều sẽ đến như ngày mai.
A Ly,
nàng mất đi mẫu thân,
ta cũng mất đi cha và ca ca.
Về sau,
chúng ta chính là người nhà của nhau.
Cho dù phía trước là mưa hay gió,
là đường bằng
hay chông gai,
ta đều sẽ ở bên nàng.
Sau này, nàng sẽ không còn một mình nữa.
Ngài đừng nói nữa.
Đợi khi nào ta khỏi,
ta muốn nghe thêm lần nữa.
Ngủ đi.
Cốc tư hộ,
bắt người thuộc binh tào của ta
mà còn chẳng có lấy một lời thông báo.
Nếu việc này
không có lời giải thích rõ ràng,
đừng trách Vương mỗ không nể tình.
Vương tư binh cứ bình tĩnh.
Cốc tư hộ làm việc
tự có nguyên tắc riêng.
Nhưng mà,
nếu không có bằng chứng gì thật
mà tự ý bắt sĩ quan,
chắc chắn ta sẽ mời phủ doãn
đưa ra lời giải thích,
để các người biết
luật pháp của triều đình
không phải trò đùa!
Vương tư binh bớt giận.
Trịnh thiếu doãn nhọc lòng,
chính phủ doãn đích thân
ra lệnh bắt hắn về đấy.
Còn về lý do thì...
Cầu Hiển,
ngũ trưởng thuộc binh tào,
lương năm chưa đến 20 xâu tiền,
được ghi rõ rành mạch
trong sổ sách của hộ tào.
Ba đời tổ tiên
đều không có bất động sản gì,
cũng đăng ký rõ ràng
trong hộ tịch và thủ thực
của huyện Vạn Niên.
Vả lại, hộ tào đã kiểm tra các giao dịch
trong ba năm gần đây của hắn,
không có bất kỳ khoản thu lớn nào.
Người này bổng lộc ít ỏi,
không tài sản tổ tiên để lại,
không làm thêm.
Vậy thì số tiền
mua căn nhà ba tòa
ở An Nghiệp Phường một năm trước
ở đâu ra?
Phủ doãn nhận thấy có điều bất thường,
nên lệnh cho hộ tào và pháp tào
phối hợp điều tra kỹ lưỡng.
Ta lần theo đầu mối,
điều tra đến vụ truy bắt Xích Hồ
ở hẻm Bồng Lai đêm đó,
đúng là giữa chừng
hắn đã biến mất suốt nửa canh giờ.
Mãi đến khi mục tiêu mất tích,
hắn mới quay về đội.
Mấy đồng liêu trong đội của hắn
đều đã làm chứng và ký tên xác nhận.
Lại còn có sổ trực quân doanh
và sơ đồ tuần tra đêm hôm ấy
làm bằng chứng.
Chứng cứ xác thực.
Vương tư binh,
thế này đã đủ bằng chứng chưa,
được bắt hắn chưa?
Cầu Hiển.
Những lời viết trong này
có gì sai thực tế không?
Nói đi.
Rốt cuộc chuyện là thế nào?
Đồ khốn kiếp.
Mau nói đi.
Tiền của đó ở đâu ra?
Đêm đó ngươi đã đi gặp ai?
Nếu còn dám che giấu,
thần tiên cũng không
cứu được mạng chó của ngươi.
(Tiệm nhang đèn Mạnh Ký)
Phủ Kinh Triệu bắt người.
Ai phản kháng,
giết tại chỗ, miễn truy cứu.
Quan trên,
xin tha mạng.
Tiểu nhân chỉ là người bán nhang đèn.
Thành thật chút đi.
Hỏi ngươi gì thì trả lời nấy,
tránh phải chịu nỗi khổ thể xác.
Tiểu nhân chỉ là
người bán nhang đèn thật mà.
Nói nhảm ít thôi.
Nói đi, là ai xúi giục ngươi?
Liên lạc với ai?
Giao danh sách ra đây cho ta!
Ta nói, xin ngài hãy rủ lòng thương.
Ta đi lấy danh sách cho ngài ngay đây,
quan trên.
Điện hạ,
tin gấp từ Phủ Kinh Triệu.
Điện hạ.
Bên này.
Kẻ phản bội là Cầu Hiển,
thuộc hạ của ta.
(Thoái Tư Hiên)
Vào hôm bắt Xích Hồ ở hẻm Bồng Lai,
hắn đã đến một tiệm nhang đèn ở chợ Tây
mật báo tin tức.
Bọn ta vội qua đó để bắt tên chấp sự.
Nhưng còn chưa kịp thẩm vấn,
tên chấp sự đó đã tự sát.
Phải rồi, phủ doãn,
Cốc tư hộ bảo ta nói với ngài,
người đó từng là người của Đông Cung.
Đông Cung?
Cốc tư hộ điều tra ra
người này tên là Trần Bính,
từng là một chủ bạ
của Điển Thiện Cục trong Đông Cung.
Sau vụ cháy lớn ở Đông Cung
vào tám năm trước,
hắn bị lưu đày.
Trước kia nghe bảo,
hắn đã chết trên đường đi đày.
Nhưng ai mà ngờ
người vốn nên ở Điện Diêm Vương
lại trốn trong một xó ở kinh thành,
làm tên buôn nhang đèn suốt tám năm.
Xem ra cái chết của Viên Phóng
chắc chắn có liên quan đến Đông Cung.
Vừa nãy lúc ở tiệm nhang đèn,
Trịnh thiếu doãn cũng có mặt à?
Có mặt.
Mười năm trước,
Trịnh thiếu doãn từng làm lang trung
ở Từ Tế Tư của bộ Lễ,
thường lui tới Đông Cung để làm việc.
Với khả năng quan sát của hắn,
không thể nào không nhận ra
khuôn mặt của Trần Bính.
Chỉ e là Trịnh thiếu doãn
cũng có vấn đề.
Điều tra rõ hành tung đêm nay của hắn.
Vâng.
Đến Lê Vương Phủ trước.
Trần Bính tự sát ngay tại chỗ.
Quá trình sự việc là vậy đấy.
Xem ra là Mặc Cảnh Lê giết Viên Phóng,
gây xích mích giữa bản hầu với Thái hậu,
tiểu Hoàng đế
nhân cơ hội đoạt lấy quyền lực,
hai bên đấu đá lẫn nhau.
Mặc Cảnh Lê muốn làm gì đây?
Triệu Đình,
đếm đủ vệ sĩ của bản hầu,
đến Lê Vương Phủ.
Vâng.
(Điện Tĩnh Tư)
Điện hạ, dù thế nào cũng phải sống đã.
Thái tử chết oan.
Đông Cung cháy lớn
là do Mục Dương hầu và Thái hậu gây ra.
Hãy sống tiếp
cùng nỗi hận.
Mau lên,
khiêng hết những thứ này ra ngoài.
Mau lên.
Điện hạ.
Bỏ ta ra.
Bỏ vương phi ra.
Điện hạ.
Điện hạ, đã xảy ra chuyện gì?
Sao trong phủ lại hỗn loạn đến mức này?
Ngài nói với ta đi, điện hạ.
Tùy trưởng sử,
bản vương đã ra lệnh cho ngươi
lập tức hộ tống vương phi
về Diệp Phủ mà.
Điện hạ, rõ ràng thuộc hạ đã cử người...
Ta không về.
Điện hạ, ta không đi.
Ta phải ở chung với ngài.
Ngài nói ta biết đi,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Chúng ta có thể cùng đối mặt.
Coi như ta có lỗi với nàng.
Nghe lời, đi đi.
Nếu ông trời còn chừa đường sống,
có lẽ hai ta vẫn còn ngày gặp lại.
Ta không đi.
Điện hạ, ta không đi.
Có phải tối hôm đó không?
Đưa vương phi rời đi.
Các người bỏ... các người bỏ ra.
Bỏ ta ra.
Bỏ vương phi ra.
Điện hạ.
Ngươi bỏ vương phi ra.
Các người làm gì đó?
Ta không đi, điện hạ.
Bỏ ra.
- Ma ma.
- Mau đi thôi.
Ta không đi, ma ma.
Người nghe lời đi.
- Ma ma.
- Đi mau.
Ta không đi.
Vương phi, nghe lời của điện hạ đi.
Bây giờ đến Diệp Phủ là an toàn nhất.
Không được.
Chắc chắn điện hạ đã giấu ta việc gì đó.
Chắc chắn trong phủ đã xảy ra chuyện.
Ta không thể đi, ma ma.
Ta phải ở cùng điện hạ.
Vương phi, đi ngay đi.
Đúng đó, vương phi.
Cháy rồi!
Phòng điện hạ cháy rồi!
Điện hạ.
Vương phi.
Đừng lại gần, có lửa.
Điện hạ còn ở bên trong.
Điện hạ.
Không được đi.
Bỏ ta ra.
Tránh ra, tránh ra đi.
Vương phi.
Điện...
Điện hạ.
Lửa... lửa lớn quá, vương phi.
Điện hạ còn ở bên trong.
Chúng ta về rồi nói.
Bà cho ta vào đi.
Không.
Bỏ ta ra, mau bỏ ta ra.
Nguy hiểm, vương phi.
Điện hạ.
Các người bỏ ta ra.
Vương phi.
Ma ma, hai người cứu điện hạ đi.
Ma ma, bà cứu điện hạ đi.
Điện hạ.
Vương phi, nín thở.
Vương phi.
Cốc tư hộ,
dẫn người đi phong tỏa mọi lối ra.
Không được có ai ra vào.
Vâng, đi theo ta.
Vương tư binh, dẫn người vào
lục soát thật kỹ.
Vâng, đi theo ta.
(Lê Vương Phủ)
Thông tin của Mục Dương hầu
cũng nhanh nhạy quá.
Hễ là kẻ phản nghịch
làm loạn kỷ cương triều Đại Sở,
gây bất lợi cho ta,
bản hầu tuyệt đối không dung tha.
Cháy rồi!
Có chuyện gì? Lê vương đâu?
Mau tìm!
Đi theo ta!
- Vâng.
Mau.
Phủ doãn, nghe người hầu bảo,
Lê vương dẫn theo một vài thân tín,
phóng hỏa tự thiêu mình ở trong đó.
Lê vương phi kích động quá, đã ngất đi.
Mau cứu hỏa.
Gọi toàn bộ những người
có liên quan đến để tra hỏi.
Đem thi thể
về Phủ Kinh Triệu điều tra chứng thực.
Bất kì ai cũng không được tự ý rời phủ.
Vâng.
Không ngờ lại là
Lê vương mưu hại Viên Phóng.
Hiện giờ sự việc bại lộ,
bèn sợ tội mà tự thiêu mình.
Đúng là chết chưa hết tội.
Mục Dương hầu,
vụ án Viên Phóng
dính líu tới rất nhiều người.
Thánh thượng đã giao vụ án này
cho Phủ Kinh Triệu thẩm tra.
Tối nay không phiền tới
Mục Dương hầu nữa.
Bổn hầu sẽ tự tâu rõ
với Thánh thượng và Thái hậu,
truy nã tàn dư Đông Cung,
để giữ vững an nguy xã tắc.
Chuyện gì mà phải xử lý đêm hôm thế?
Trông ngài ấy vội vã ra ngoài như vậy.
Vương phi đừng lo lắng nữa,
biết đâu chút nữa là điện hạ về thì sao?
Ta bảo Hạnh Nhi nấu canh an thần rồi,
vương phi uống một chút đi đã.
Vương phi.
Thanh Ngọc tỷ,
ta vừa thấy trời bên đó đỏ lắm.
Vương phi.
Vương phi, người chậm thôi.
Cẩn thận đó.
Vương phi.
Hướng đó là Lê Vương Phủ mà?
Điện hạ, có chuyện gì vậy?
Nàng không ngủ suốt à?
Lúc tối,
ta thấy ánh lửa bốc cao tận trời,
là hướng của Lê Vương Phủ.
Xảy ra chuyện rồi à?
Giờ Tý đêm qua,
đột nhiên Lê Vương Phủ cháy lớn,
lửa bùng rất dữ,
không kịp dập,
Lê vương qua đời rồi.
Không thể nào.
Mặc Cảnh Lê không thể nào chết.
Người như hắn
không thể cứ thế mà chết được.
Điện hạ có nhìn lầm không?
A Ly,
thi thể Lê vương đang ở Phủ Kinh Triệu.
(Phủ Kinh Triệu)
Suy đoán theo
dáng người, trang phục
và phụ kiện còn sót lại,
bốn cỗ thi thể này lần lượt là
Lê vương, trưởng sử Tùy Tín,
nội thị Khương Khánh Bảo,
và một vệ sĩ trực ban lúc đó.
Mặt mũi của bốn cỗ thi thể này
bị tổn hại nghiêm trọng quá.
Tham kiến phủ doãn.
Đây là lang trung
hầu hạ trong Lê Vương Phủ,
chuyên bắt mạch cho Lê vương,
rất rõ về tướng mạo của Lê vương.
Hắn cũng khám nghiệm xong thi thể rồi.
Trên người điện hạ có một vết thương cũ.
Mặc dù thi thể này đã bị thương tổn
nhưng đại khái vẫn khớp.
Có đặc điểm gì khác nữa không?
Lão phu từng chữa răng cho điện hạ.
Trước Tết, ta đã
nhổ giúp điện hạ răng hàm bên trái.
Răng hàm bên trái
của cỗ thi thể này trống.
Là điện hạ đó.
(Mặc Cảnh Lê)
Không ngờ Lê vương
lại lén mưu toan hành vi ác độc này.
Mẫu hậu.
Tỷ tỷ.
Muội cũng nghe được tin rồi à?
Vâng.
Nghe nói
Định vương điều tra vụ án Viên Phóng,
lúc manh mối chỉ về Đông Cung,
Mặc Cảnh Lê bèn phóng hỏa tự thiêu mình.
Muội thấy sao?
Tám năm trước,
Đông Cung áp sát từng bước,
muốn ép tỷ tỷ vào chỗ chết.
Nếu không do tỷ tỷ phúc đức ngập trời,
lấy đâu ra thái bình của ngày hôm nay.
Tỷ tỷ nhân đức,
tha cho con trai của Thái tử
sống tạm bợ, tôn làm thân vương.
Mà nào ngờ Mặc Cảnh Lê
lại mang lòng dạ độc ác,
không những không cảm kích ơn trời,
mà còn ngấm ngầm tính kế,
làm chuyện phản nghịch như vậy.
Nếu không nhổ tận gốc rễ,
loại mầm mống gây hại này,
chỉ e xã tắc sẽ lâm nguy.
Hai người nói cũng giống nhau thật đấy.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Đã rõ.
- Những ai liên quan đến Mặc Cảnh Lê
- Bên này. - Làm gì đó?
- và tàn dư Đông Cung đều bắt hết.
- Tránh ra.
- Thà bắt nhầm còn hơn bỏ sót.
- Làm gì đó?
(Lê Vương Phủ)
Điện hạ.
(Phủ Kinh Triệu)
Cuối cùng ngài cũng về.
Có chuyện lớn rồi.
Hôm nay cho dù ta giết ông,
cũng không ai dám
nói đỡ cho ông một câu.
Để người ở lại.
Ông
không được dẫn người đi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪